---
---
Redovisning kmom02
=========================

Denna uppgift var lite svårare men med hjälp av videoserien lyckades jag göra klart den.

Det tar lång tid att förstå sig på själva uppbyggnaden av hemsidan, men jag känner nu till de flesta regioner och tror jag vet hur de hör ihop. Till exempel så har alla större regioner en outer och inner wrap som jag inte riktigt tänkte på förr, men nu har jag koll på dem.

I helhet så känner jag att jag lyckades med uppgiften och göra stilen lite renare, men ännu har jag inte lyckats göra den så personlig som jag vill. Detta finns det nog tid för senare i kursen.

* **Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?**

    Det är lite krångligt, och jag förstår inte helt ännu hur allting fungerar, men själva syntaxen är lätt och kul att arbeta med. Det tillför mycket och gör saker lättare att läsa.

* **Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?**

    Jag har använt makefiler tidigare inom C-programmering men inget annat. De gör saker lättare och man slipper skriva om bökiga och långa kommandon.

* **Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?**

    Det finns saker jag inte förstår än, som hur javascript fungerar och sätter ihop allting, men annars känns det bra. Jag skulle vilja lära mig mer om hur allting sitter ihop "under huven".

* **Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?**

    Mitt tema är tänkt att vara simplistiskt och rent. Färgerna vill jag ska vara lite mörkare och mer åt det grön-blåa hållet. Jag använder mycket transparans för det hjälper till att föra fram en modern look.
    Mina planer är att göra nav-baren snyggare och mer responsiv till musen med animationer och sådant.

* **Vilken är din TIL för detta kmom?**

    Jag har lärt mig hur, och varför man skall dela upp sin CSS kod så som vi gjort. I den förra kursen var det stora och långa CSS filer, men här blir allting renare och allting samlas i en minifierad CSS fil.
