---
---
Redovisning kmom03
=========================

Denna uppgift var lärorik och det fanns lite mer tid att göra hemsidan lite mer personlig.

Jag känner nu att jag har rätt så bra koll på ramverket och var allting ligger. Att förstå sig på "theme" mappen och dess innehåll tog lite tid, men nu när jag förstår den bättre så kan jag uppskatta dess värde.

Det känns som att jag lyckades implementera vgrid och hgrid rätt så bra, men det känns fortfarande som att jag kan använda det på ett bättre sätt.

* **Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande?**

    Det känns stödjande eftersom att man vet att allting kommer att falla på plats och se bra ut.

* **Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du någon poäng med det?**

    Det känns bra. Poängen är att texten ska vara lättare att hänga med i, och att alla delar av hemsidan ska ha samma avstånd från varandra. Det blir som ett "flow" genom hela hemsidan. Jag har inte riktigt fått det att fungera som jag vill än men jag fortsätter försöka.

* **Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats.**

    Jag valde "Open Sans" genom att gå in i theme -> desinax -> typographic-grid -> less -> typography-defaults. I denna fil så ändrade jag typsnittet. Jag tycker att det passar och ger en renare look.

* **Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?**'

    Kanske, om en grid-baserad editor till ett spel räknas, där alla delar beror på ett rutnät.

* **Hur känns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03?**

    Ja det gick bra! Jag tycker om LESS just för att man kan återanvända css-kod.

* **Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen?**

    Det gick bra tycker jag, även fast det redan såg bra ut med default-värdena. Jag gjorde så att blocken sitter ovanför och nedanför region-main vid 850 pixlar.

* **Vilken är din TIL för detta kmom?**

    Jag har förstått hur mycket vertikala och horisontella grid kan hjälpa när man designar en hemsida. Som en programmerare så älskar jag rutnät, och saker som bara faller på plats. Jag har mycket att lära mig när det gäller desinax grid men det känns som att det går framåt!
