---
---
Redovisning kmom04
=========================

Denna uppgift var lite mindre praktisk men ändå lärorik. Det var kul att titta på olika hemsidor och fundera lite på vad skaparna tänkte när de utvecklade designen.

När det gäller mina egna styles så finns länkarna här nedan.

<a href="redovisning/kmom04?style=kmom04">Base style</a>

<a href="redovisning/kmom04?style=kmom04_Colorful">Colorful style</a>

<a href="redovisning/kmom04?style=kmom04_Light">Light style</a>

<a href="redovisning/kmom04?style=kmom04_Dark">Dark style</a>

Det var roligt att leka med variabler och ändra dem för att skapa olika stilar. Jag använde inte variablerna så mycket förr, men efter denna uppgift ska jag göra det oftare.

Stilarna i sig blev helt ok, jag är mindre nöjd med det färgglada temat. Det är svårt att få så många färger att fungera bra tillsammans.
"Dark" temat ser mer eller mindre ut som mitt bas tema, medan "Light" temat är samma sak med färgerna inverterade.

* **Kommentera kort om skrivuppgiften, någon som är värt att nämna från arbetet med den?**

Skrivuppgiften var intressant och givande. Jag har inte satt mig och analyserat en hemsida på det sättet förr. Det är ofta att man får en känsla när man besöker en hemsida, men man tänker inte så mycket på det vanligtvis.

* **Berätta kort om din tanke bakom respektive teman, hur tolkade du “minimalistisk”, “colorful” och “dark”.**

Ett minimalistiskt tema är det jag redan har tänker jag, något som inte har för många element, inte för många detaljer, samt för många olika färger eller mönster som vilseleder ögat. Element ska likna varandra genom hela sidan, som en röd tråd, till exempel att all text använder samma typsnitt och färg, eller att accentfärgen finns på rätt ställen genom hela designen.

Ett färgglatt tema behöver inte vara ett sådant som jag skapat, där det råder "färg-kaos". Jag försökte få färgerna att synas och samtidigt komplementera varandra men det är svårt att få det att se bra ut.

Ett mörkt tema är också det jag redan har, där majoriteten av elementen och bakgrunderna är mörka, men texten och vissa saker sticker ut med ljusare färger.

Mitt ljusa tema var en överraskning, det ser rätt så bra ut tycker jag. Det är fortfarande minimalistiskt, bara att majoriteten av elementen är nu vita och detaljerna är mörka.

* **Vilket färgschema valde du till respektive tema och hur valde du att använda färgerna (mer eller mindre eller lika mycket av alla färger)?**

Till det färgglada temat använde jag en mörkblå färg som bakgrund, och detaljerna var röda, gröna, gula och rosa.

Det ljusa temat använder samma färger som bastemat; ljusgrönt, vitt, svart och grått.

Det mörka temat är mitt bastema med lite detaljer som blivit mörkare. Här valde istället att använda en mörkare blå nyans som accentfärg.

* **Valde du att jobba med accentfärg och isåfall hur?**'

Jag använder en blå-grön accentfärg som inte är för ljus men den sticker ut från resten av färgerna. Jag använder denna färg i alla mina teman förutom i det färgglada temat, där använder jag bara massor av olika färger.

* **Hur tänkte du kring valet av typografi?**

Jag tycker om ett typsnitt som open-sans för att det är väldigt lättläst och tydligt. För att komplementera läsbarheten så har jag en rätt så stor distans mellan raderna, men inte så stor att det blir jobbigt att läsa. Storleken på texten är också medelstor och tar inte allt för mycket plats på sidan.

* **Berätta om din kodstruktur av teman, jobbade du med bastema och hur löste du anpassningarna till de olika temana?**

Jag använde ett bastema "kmom04", och med hjälp av detta så skapade jag tre olika teman där jag bara ändrade vissa variabler för att få en annan känsla.

* **Vilken är din TIL för detta kmom?**

Jag har lärt mig hur jag ska skapa olika teman lätt med hjälp av ett bastema, samt hur jag ska tänka när det gäller färgscheman och färger. Jag går oftast på känsla när det gäller sådant men nu vet jag mer om det.
Jag har även lärt mig att bättre uppskatta designen på de populära hemsidorna, och jag förstår deras tänk bättre.
