---
---
Redovisning kmom05
=========================

Denna uppgift var inte så praktisk och att skriva rapporter är inte så kul i sig, men att förstå sig på hur hemsidor är optimerade var roligt och givande.

Att använda google pagespeed och devtools för att mäta laddningstider var intressant, och nu vet jag hur jag själv ska göra för att optimera mina hemsidor i framtiden.

Det med Cimage var väldigt användbart. Att snabbt kunna ändra bilder och lägga till dem var man vill är riktigt bra.

* **Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.**

Jag visste inte att det fanns så fiffiga verktyg man kunde använda sig av som google pagespeed. Det jag kom fram till var att man ska minifiera sin kod samt vara försiktig med storleket och antalet element man laddar in, och även i vilken ordning saker renderas. Ibland kan man fortsätta ladda in saker i bakgrunden medan man renderar allting viktigt först, så att hemsidan ser färdigladdad ut.

* **Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features?
Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?**

Jag använder inga bildverktyg riktigt förutom paint. Nu efter att ha gått kursen så vet jag om några gratis verktyg samt Cimage som är väldigt användbara.

* **Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?**

Det gick bra. Den är lätt att använda och gör livet mycket lättare. Man slipper göra klasser och hålla på med CSS för varje bild, istället kan man använda alla kort-kommandon.

* **Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?**'

Det är lätt att göra fel och ladda in för stora bilder. Det kan vara svårt att placera dem rätt och det blir lätt pilligt. Med moduler som desinax blir saker lättare.

* **Vilken är din TIL för detta kmom?**

Jag har lärt mig hur viktigt det är att optimera hemsidan från början, och vad man kan tänka på när man ska göra den snabbare.
Med Cimage har jag också lärt mig hur man kan underlätta för sig genom att använda en sådan modul.
